---
layout: page
title: 关于我(简历)
permalink: /about/
---

目前是求职状态.<br>
意向, 交互设计, WEB前端开发. 

## 基本信息

- 姓名: 卢景浩
- 微信: archever_lu
- 邮箱: archever@163.com
- 主页: archever.github.io
- 地点: 浙江·杭州

典型的INFP, 兴趣广泛, 现在主攻交互, 前端. 

## 教育以及工作经历

### 2011-2015: 本科: 中南大学- 采矿与岩土工程
大一骑车去了西藏, 大二想着卖唱流浪, 大三想创社团, 大四看了一年杂书, 最后勉强毕业. 大学做了很多和专业不相关的事情. 

2011年, 对于本专业完全不感冒, 在图书馆读了很多建筑设计书. 

2012年, 谷歌发布了adk, 将智能硬件和手机结合起来的概念很吸引我, 买了arduno的adk版过来玩, 想用手机来做运算和传感器, arduno做外设, 制作机器人. 那段时间学习了基本的Java编程, 以及arduno上的 c语言编程. 

2013-15年, 接触linux系统, 以及Python 语言, 不过事实上是一个人的兴趣, 相对封闭, 学习不成系统. 特别喜欢体验各种系统和软件的界面, 接触了Linux系统. 

### 2015-至今: 学习
以读研为目的, 自学了半年心理学专业, 后来发现了交互设计这个方向, 是专门设计界面交互的, 于是全心投入, 结合心理学的知识, 和对于各种设备系统的体验经验, 延伸阅读, 很快掌握了交互设计方法. 

**2016.04 ~ 至今**: 网易微专业, 交互设计师, 第一期学习
非常难得的机会, 在这个时间点, 有专门的交互设计培训. 课程有网易资深交互设计师授课, 并结合案例讲解了交互设计方法. 最后做出自己的实践.  
期间读了很多交互设计相关的书籍, 结合微专业, 总结出交互设计的方法, 并赋予实践. 

**2016.07 ~ 至今**: 网易微专业, 前端工程师, 第五期学习
"不懂前端的UI设计, 不是好的交互设计师", 技术是设计的支撑. 开始了前端学习, 激发了我对编程的兴趣, 熟悉HTML, CSS, 为了制作这个主页, 熟悉了git版本管理, jekyll静态博客的搭建, 以及一些模块化的思想思路. 

现在主要精力放在前端的学习. 

## 技能掌握情况

### 交互设计

- Axure ( ★★★★☆ )
	- 精通Axure, 能完成原型界面设计, 并熟悉交互动效
- 界面设计 ( ★★★☆ )
	- 通读 iOS, Android, 设计手册, 熟悉系统设计规范, 能权衡产品设计和不同平台的要求, 做到统一的产品体验.
- 原型制作 ( ★★★ )
	- 能用Axure, 完成可交互的demo
- 需求分析 ( ★★☆ )
	- 熟悉需求分析方法, 结合心理学知识, 挖掘需求
- 测试与评估 ( ★★☆ )
	- 熟悉并参与实践了启发式评估, 可用性测试

### 前端技能

- HTML ( ★★☆ )  
- CSS ( ★★ )
	- 熟悉各种布局方式, 理解盒模型, 能完成这种页面的制作
- Javascript ( ★★☆ )
	- 理解JS的继承链, 类的封装, 闭包等, JS的语言特点. 
- Git ( ★★ )
	- 能用Git, 管理项目
- Sublime3 ( ★★☆ )
	- 工具

## 求职意向

希望从事交互设计, 或者前端开发. 目标地点在杭州. 