---
layout : post
title : "交互设计方法总结 (三)"
tags: 交互设计
---

## 3 结构层的交互设计
这个问题就要回答怎么做. 如何把需求落实到产品功能. 这个过程我觉得cubi模型很好用, 从4个维度去分析产品的结构.
**cubi模型**

- 内容组织( content )
- 用户需求( user goal )
- 业务需求( business gaol )
- 交互设计( interaction )

首先是分析用户需求, 要达成用户体验目标, 用户需要用产品解决什么问题, 就是用户行为在情景中使用产品的障碍, 怎么解决这个障碍, 确定初步解决方案.

对于业务需求, 需要用户完成的行为, 需要我们创造用户行为的动机, 解决用户行为和产品使用中的担忧, 确定初步解决方案.
然后就是把这些方案综合整理, 并结合kano模型, 确定产品功能, 以及功能优先级, 和衡量指标. 即在不同的阶段完成什么功能, 可以让用户满意度最大化.

上述分析就是需求转化为功能的过程, 就可以落实到, 某个功能具体该怎么做了. 然后就是对内容的组织.
这里需要一个概念:

**现实模型+心理模型=呈现模型**

在功能设计中, 有功能实现的现实模型(技术方法), 和用户的心理模型(现实场景的映射, 使用习惯), 而设计就是要结合这两者, 尽量做出符合用户心理模型的呈现模型, 就是功能流程的模型.
另一方面, 对产品功能信息的组织, 要符合用户的心理模型, 就是信息架构的模型.

**功能流程设计**. 第一步要搞清楚现实模型是什么样的, 或者说怎么设计现实模型来实现功能. 可能不需要完全掌握技术实现, 但至少需要明白现实模型的流程是怎么样的.
产品功能的实现不仅要满足用户的需求, 还要满足业务需求. 可以理解为, **"用户想做这件事, 顺带着把"我"想让用户做的事也做了"**. 在设计现实模型时要考虑把业务需求也加到流程中. 比如要注册账户, 系统需要用户的哪些必要信息, 业务需求需要哪些额外信息, 获取这些信息的先后顺序是什么. 从而画出现实模型的流程图, 这个并不是最终呈现给用户的流程, 流程图是设计呈现模型必不可少的参考.

第二步要明确用户心理模型, 通过之前的用户调研, 知道用户的使用习惯, 调研竞品, 特别是现象级的全民应用, 这些应用的使用已经成为用户的习惯了. 还可以通过现实的映射, 比喻(设计心理学中的意像), 来表现心理模型.

最后一步就是设计呈现模型. 就像是手动挡的车, 进化为自动挡的车, 用户完全不用知道变速箱是什么, 照样可以使用汽车.

**信息架构设计**. 这里包括了, 信息, 和功能的组织. 这些也是有现实模型的, 就是信息组织方式, 可以称为数据结构, 也是可以被设计来实现功能的, 是技术实现的方式. 比如, 微信的内容信息, 有联系人, 群组, 对话, 扩展功能等, 联系人下包括了个人信息, 相册等, 这些信息重新组织, 就是朋友圈功能, 可以发现微信内的数据组织是复杂交叉的, 但是稿清楚产品的数据结构是很有帮助的.
     接下来可以把功能, 信息提取出来, 组织成用户体验地图, 尽量让用户形成, 信息->操作->信息的体验, 初步确定信息架构图. 为了更准确的确定用户心理模型, 可以调研用户量大的竞品, 查看已有的使用习惯; 也可以用卡片分类的方法, 让用户去自由组织这些信息功能; 还可以用可用性测试, 让用户说出对产品的第一映像, 确保用户能很明确的确认产品是什么, 能干什么. 最后产出信息功能架构图.

**结构层的交互设计**

- 结构层回答怎么做, 需求->功能
- 用户体验目标->用户行为->解决障碍->解决方案
- 业务需求->用户行为->创造动机, 排除的担忧->解决方案
- 综合解决方案->确定功能和衡量指标->确定功能优先级(kano模型)
- 现实模型+心理模型=呈现模型
- 流程设计->业务需求->现实模型流程图->心理模型->呈现模型(页面流程)
- 信息功能架构->信息组织方式->用户体验地图->用户心理模型->信息架构图
